Guru Mahārāj says, “It’s interesting that the word ‘ṛṣīs’ is used.”
Guru Mahārāj azt mondja: "Érdekes, hogy a"ṛṣīk"szót hogyan használják."
[Reality Observers]
[Valóság Megfigyelők]
In the Sanskrit, it means dṛśi, dṛṣṭvā, ‘to see, observe.’
A szanszkritban ez azt jelenti, dṛśi, dṛṣṭvā, ' hogy lát, megfigyel"
He said, “They’re observers of reality.”
Azt mondta: "Ők a valóság megfigyelői."
‘Seers’ in that sense. Darśan means ‘to see’.
"Látnokok" ebben az értelemben. Darśan azt jelenti, hogy "látni".
It’s synonymous with philosophy and viewpoint—perspective.
Ez szininímája a filozófiának és a nézőpontnak - perspektíva.
The Sanskrit word for ‘to create’ is sārṣṭi or sṛṣṭi.
A szanszkrit szó "létrehozni: sārṣṭi vagy a sṛṣṭi.
The ṛṣīs, they’re not creating anything.
A ṛṣīk, ők nem hoznak létre semmit.
And even—just as a side point— great literary analysts
És még - mintegy mellékesen - a nagy irodalmi elemzők
will actually point out that all writers, in varying degrees,
rámutatnak arra, hogy minden író, különböző mértékben
are under the influence of other writers.
más írók hatása alatt állnak.
No one’s writing anything “original”.
Senki írása nem "eredeti".
Someone even wrote a book called The Anatomy of Influence.
Valaki még írt is egy könyvet erről A befolyás anatómiája címmel.
You can find how someone is influenced
Utána járhatsz, hogyan van valakire befolyással
by another thinker, another thinker, another thinker …
egy másik gondolkodó, egy másik gondolkodó és egy újabb gondolkodó...
It’s like a Guru-paramparā.
Ez olyan, mint egy Guru-paramparā.
You can make an original expression,
Kifejezheted magad eredeti módon,
but to say that you’re just totally creating something
de azt mondani, hogy az mentes minden befolyástól
without any influence from anyone, is a dishonest position.
az őszintétlen álláspont lenne.
So the ṛṣīs —jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34)—
Így a ṛṣīk - jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34) —
what they’ve observed, what’s been revealed to them,
amit már Ők megfigyeltek, ami már feltárult előttük,
they’re expressing; they’re giving vent to that.
azt ők kifejezik; kinyilvánítják.
All these things are connected thematically.
Mind ezek a dolgok tematikusan kapcsolódnak.
We shouldn’t think, “Oh, the Upaniṣads say one thing,
Nem gondolhatjuk, hogy "Ó, a Upaniṣadok mondanak egy dolgot,
and then there’s the Purāṇas, they say another,
és aztán ott vannak a Purāṇák, azok egy másikat,
and then there’s another one that says this,
aztán van egy másik, amelyik ezt mondja,
and there’s another book that says that …”
és van egy másik könyv, amely azt mondja, hogy..."
If you think like that,
Ha így gondolkodunk
it means you don’t understand the unified field theory
ez azt jelenti, hogy nem értjük a Kṛṣṇa koncepció egységes térelméletét,
of Kṛṣṇa conception, Gauḍīya Darśan, Mahāprabhu, and Guru Mahārāj.
a Gauḍīya Darśant, Mahāprabhut és a Guru Mahārājot.
It’s all connected.
Ez mind összefügg egymással.